---
title: ★★★认识自己是一件漫长而有意义的事
---
你了解你自己吗？  
你认得请自己的心吗？  
你确切的知道自己想要什么吗？  
只有认识自己，才能不违背内心，才能对症下药、改正错误，才能够在自己选择的道路上走得踏实，走得稳健。  
或许你也曾迷茫过自己要选择什么道路，你也曾困惑自己是不是正确的。  
当你做一件事，是为了什么呢。  
你的问题出在哪儿呢。  
你的缺点和毛病是什么。  
你最想要什么呢。  
每当我在做错事情之后反过来问自己为什么会这么做的时候。  
当我尝试新的体验内心的感受蠢蠢欲动时。  
当我爱而不得，爱而质疑的时候。  
我都在问自己。  
我是一个什么样的人呢，我的性格是什么样的，真实的我和别人认识的我有哪里不一样，我的真实想法是什么，我想要的是什么呢。  
我不由得感慨，认识自己真是一件漫长而有意义的事啊。  
## 我是一个什么样的人
我是一个热爱祖国的中国人。  
我是我父母的孩子，是我家人的寄托与希望。  
我是一个有理想有担当的新时代青年。  
我是一个男子汉。  
我是河北师范大学军事爱好者协会的一员，是军事爱好者。  
我是一个乐观积极向上的阳光大男孩儿。  
我是番斗幼儿园的一份子。  
我是资环学院的一份子，也是2018地信班的班长。  
我是每天反省自己的学习者。  
我是自控力还不够强的上进者。  
我是宇宙中极其极其渺小的一份子，但也是独一无二的。  
我是陈奕迅赵丽颖库里的粉丝。  
我是一个读书很少的学疏才浅者。  
我是热爱跑步，热爱锻炼的健身者。  
我是军协的新晋班长。  
我是老师心目中的好孩子。  
我是很多人的朋友，我也是一些人的老铁。  
我是一个乐于帮助别人的人。  
我是一个有点小心眼的小气人。  
我是一个不能海纳百川，包容所有人的人。  
我是一个看不惯一些与我价值观不符合的人的人。  
我是运动会拿到很多项目名次的运动健儿。  
我是一个立志报国的爱国青年。  
我是一个有思想有头脑的新时代青年。  
我是一个内向和外向区分不是很明显的人。  
我是一个正直，充满正义感的男子汉。  
我是一个热爱音乐，喜欢听歌的人。  
我是一个热爱生活的男孩儿。  
我是一个人生观价值观还不够成熟的孩子。  
我是一个热爱篮球的人。  
我是一个乐于发现生活中的美的人，有一双善于发现美的眼睛。  
我是ISFJ照顾型者。  
我是一个热爱整洁的人。  
我是一个热心的友爱的人。  
我是一个好色的人。  
我是一个爱父母爱亲人的人。  
我是一个花钱大手大脚的人。  
我是一个活泼天真的人。  
我是一个比较在意别人看法的人。  
我是一个喜欢读书的人。  
我喜欢旅行，喜欢看电影，喜欢看大好河山。  
我是一个努力把该做的事都做好的人。  
我是一个喜欢自由自在，喜欢有自己的时间的人。  
我是一个努力向上的人。  
我是一个不喜欢在公共场合表现自己的人。  
我是一个追求优秀的人，永争第一。  
我是一个还不够了解自己的人。  
我是一个想的有点多的人。  
我是一个痴睡的人，十分喜欢睡觉。  
我有一个很大的毛病就是别人一不顺我的心，我就会露出我高冷的嘴脸。  
我是一个对未来充满希望的人。  
我是一个总会自责的人。  
我是师大，是资环学院，是423的一份子。  
我是一名热爱党的预备党员。  
我是一个有趣的灵魂。  
我是睿翅社团的研习部部长。  
我是一个自信，乐观，积极向上的男孩儿。  
我是一个比较幼稚的人。  
我是一个爱丢三落四的人。  
我是一个踏实肯干的人。  
我是一个重视穿衣甚于重视吃喝的人。  
我是一个孝顺的孩子。  
我是一个追求卓越的人。  
我是一个勤奋好学的人。  
我是一个喜欢自由的天真男孩儿。  
我是一个热爱自然的人。  
我是一个地理人。  
我是一个心情会随天气变好而变好的人。  
我是一个喜欢钱的人。  
我希望自己能够满足自己的物质需求，但是我不会把金钱作为第一要义。  
我是一个热情善良的人。乐于助人。  
我是一个十分想证明自己的人，和异性在一块往往变现的更好。  
我是一个有计划性的人。  
我是一个积极阳光的自信的人。  
我是内向和外向区分不明显的人。  
我是一个不太愿意在外人面前表现自己的人。  
我是一个努力争取机会的人。  
我是一个虚荣冷漠的人。  
我是一个自私的人。  
我是一个不能包容他人，小心眼的人。  
我还不能称为一个顶天立地的男子汉。  
我是一个在不断成长的人。  
## 结语
我想，认识自己的一个人生课题，我们每个人都在一段段经历中认识自己，感知人性，保持本真，追求真善美。  
这大概也就是人生的意义之一吧。