---
title: 关于退圈的一些想法
---
想来，我迷恋颖宝有近三个月的时间了吧。  
半混入饭圈也有一个多月了。  
虽然期间，卸载过一段微博。但总体上关注度还是在的。  
昨晚，看了各大官媒评论的“肖战”事件。  
这么久，窝在自己的小圈子里，沉迷在各个大粉和超话的洗脑操作中。  
***自认为理智的我，从没有透过现象去看事情的本质。***  
饭圈文化作为一种亚文化已经深刻影响了当今的社会，其不断干涉或吞并其他意识形态。  
贪婪的讨伐和扩张，一直的饭圈的不变轨迹。  
阶级社会中经济资本和文化资本在追求利益最大化的过程中形成了统治者和被统治者之间的逻辑内在化、自然化的意识形态暴力。  
经济资本就是制造偶像工业的任何一种资本，文化资本就是明星偶像的艺术和文化能力，两种追求利润达的资本形成了娱乐圈的各种规则，二者是统治者，粉丝是被统治者。  
粉丝应该被规则所左右，然而随着偶像工业的进一步的变化和发展，粉丝的权利越发的大，使得粉丝想去打破这种生态平衡。  
因为粉丝具有了权力，成为了“上帝”，他们甚至在一定程度上掌握着偶像的命运。  
粉丝更容易了解到自己对偶像的影响力，也更容易产生他们之间有着情感联系的错觉。  
粉丝深刻意识到自己手中掌握着支配偶像人生的力量。  
偶像和粉丝仿佛是“受难者”和“殉道者”的关系，粉丝们在用自己的力量“救赎”偶像。  
同样粉丝身份成为了其完成自我实现的重要条件。  
至于探究粉丝的心理和行为，这与人的“孤独”不无关系。是一种孤独感的投影。  
我们每个人在一定阶段都被异己感和无力感环绕。自己没有稳定的交际圈和充实感。  
而从这种饭圈行为中，可以获得切实的成就感满足感和存在感。自己的力量帮到了自己崇拜的偶像。  
从饭圈文化中人们可以获得存在感和权力感，获得情感的慰藉。  
这从一定程度上也是一种自我实现。  
当帮助偶像，自己的欲望的到了满足，努力得到了回应，异己感和无力感被消解。
这也就成为了粉丝们自豪感和成就感的重要来源。  
崇拜感也有一种自负感和自我实现感，我追的偶像就是全世界最好的。我通过努力使得在所谓“标准”的层面上，我的偶像成为了最好的，我也是最好的偶像的粉丝。  
自身得到了满足和认同，有一种优越感，幸福的充满权力感。  
又由于各路资本制造的娱乐圈规则，存在着等级制度和日益严峻的竞争。他们通过设立标准和奖惩，牢牢地把粉丝握在手心里。  
狡猾的产业运作和投资商们一直通过各种规则割韭菜，来使得自身的利益最大化。  
为了证明自己的力量，为了不丢自己所属的粉丝群体的脸，为了让偶像“获得幸福”，粉丝有一种巨大的使命感和压力。  
这样，粉丝便深陷在饭圈文化中无法自拔，竞争永无止境，粉丝永不罢休。  
然而，实际上这不过是资本的游戏，粉丝永远是输的一方。  
粉丝行为，偶像背锅。而粉丝的不理智行为又和偶像的失声有很大关系。  
由于舆论的压力和娱乐圈鹤唳风声的环境，偶像失声已经成为了普遍的现象。  
但是偶像们必须意识到，你既然享受着粉丝带来的福利，就必须承担起引导粉丝走向的责任。  
当然，最重要的是要靠作品说话。  
这大概就是粉圈文化目前的状态。  
在充满戾气被营销号各种带节奏的微博，被资本通过设立标准和奖惩的娱乐圈。每天争端不断，一瓜接着一瓜，而实际上，获利的不过是背后的资本。  
理性的思考下来，自己做的事情意义似乎没那么大了。  
而从中吸取的，是应该思考。  
***如何做好一个有底线的人，一个不被各种诱惑污染了心灵的人、一个具有正常逻辑思维的人和一个真正向善向好向自由的人。***  
其实颖宝早就在脱离粉丝了，从她很少登录微博就可以看出来。  
她很清楚自己想要什么，如今她有自己幸福的生活，也有成功的事业。她如今只想靠实力说话，赢得干活荣誉。  
想起姐姐对粉丝们说，希望你们开开心心的，好好工作好好学习，不要忘记做自己的事情，更希望能有自己生活，自己的事情去做。  
从我这里只从我这里只是吸收更多的正能量。  
工作室也倡导大家，不忘初心，坚守底线，积极健康的开展网络生活，将对丽颖的喜爱化作自身进步的动力，成为更好的人。  
对啊，姐姐一直都在引导粉丝们，应该过好自己的生活，成为更好的自己。  
我作为姐姐的粉丝，应该像她学习，努力成为一个更好的人，而不是迷恋，支持赵演员，只需要关注作品就好了。  
何况，姐姐根本就不用粉丝操心，她有实力不作妖，也不炒作。  
最关键的是她一直清楚自己想要什么，专业打脸，一直在不断挑战自己，越来越好。  
姐姐是一个一直在往高处走的人，一直向前，越来越优秀。  
希望她能靠自己的努力，拿到更多好的资源，拥有更多好的作品。并且拿下各大奖项。  
我知道，她一定能做得到。  
那么反思自己呢。  
是不是自己的精神生活没法得到慰藉。  
自己内在的孤独感驱使自己去沉迷饭圈，迷恋偶像。  
你持续混在粉圈的理由呢？  
一个是想让关于颖宝的battle胜利，也不过是涉及一万人左右的胜利，没有太大的意义。  
不用成天想着颖宝这么好怎么还有人黑，别人都不如他。  
殊不知，君子应当心胸开阔。  
美人之美，美美与共，天下大同。  
如何让自己时刻清醒，让自己的精神生活得到充实。  
自己其实很清楚，应该用书籍和知识来填充自己精神的孤独。  
虽然娱乐最让人放松和舒适，但是你应该十分清楚，身为社会主义新青年，你有自己的生活，自己的职责和使命。  
你应该努力学习，过好自己的生活，自律自由，按照自己的规划完成任务。  
让自己成为更优秀的人，越来越优秀，而不是原地踏步和后退。  
这样才能配得上越来越优秀的赵丽颖啊。  
***我们在更高处相见。***  